# 六到十週心得與解題心得
我發現越前面的週數有一些心得與感想都忘得差不多了 ... 真糟糕，之後可能要養成每週結束前來寫心得或許比較好一些。

## 第六週：前端切切切

這週開始我的筆記開始從 Medium 平台轉到 github 上面開 issue，記錄程式碼的部分方便多了，只是好不習慣的介面，而且預覽有點不方便。

#### 課程體驗

因為 html 和 css 之前有學過，但沒有到很扎實，這週內容剛好可以讓我複習，原先我以為我會很快速地把這週給帶過，沒想到筆記卻花了一大把的時間，光是在截圖各種 html 和 css 的畫面就佔掉 1/3 的時間了，但是又不能沒有筆記，因為我是那種只要一小段時間（大概半個月內）不碰這方面的東西就會幾乎完全忘光的人，所以對我來說筆記，應該說能夠複習的東西對我格外的重要。最後想到的折衷方式就是把筆記給精簡化，至少要讓自己往後回頭過來能夠看得懂的精簡化。在課程內容的部分，`pseudo elements` 和 `pseudo classes ` 的部份還是沒有到很熟悉，知道是在幹嘛，但是這方面的實作太少，導致說對於不熟悉它的不安定感很高。我覺得講得很好的地方是在 display 的三種基本形式和 position 的部份，之前不管是看 MDN 相關資料或是之前上的課程都只有一知半解，現在對它們已經是一知全解。 

網頁大解密課程所講的部分很實用，只是對於監聽的部分沒有很熟，是有筆記下來了，之後有用到再繼續研究。

#### 作業

我從第一週開始就秉持著先把基本題做好就好，因為其它時間可以拿來複習或是看自己不熟的地方，之後若有時間再回頭做進階題也不遲，因此本週作業也是只做完基礎題。第一個作業是切有導覽列的頁面，整體來說要切出完全一樣不難，但我覺得我切的很土法煉鋼，就是沒有用很漂亮的方式來切，但我的目標就是把它給先切出來，顏色的部份我拿完成圖到小畫家看 RGB 的數字就有幾乎一模一樣的顏色（後來都有點懶直接作弊在給的網頁中用檢查來看顏色XD），這題 RWD 我是用 mobile-first 的方式來做的，所以就是先切出手機的版面，再去考慮網頁的版面，對這題來說比較順。喔對了那個「 c」的 copyright 圖案我不知道大家怎麼找的，但我之前用過 font awesome 所以就用它的語法來產生圖案，只是有點不太像就是了。

第二個作業仿造 Medium 的文章內容，難度就更小了，除了拍手的部分是比較麻煩的，不過可以剛好練習各種 position 的用法。

另外 CSS Diner 和 Flexbox 的遊戲我覺得不錯，而且我沒想到 CSS 選擇器還有這麼多我不知道的選法，大開眼界，所以那時趕快筆記下來。青蛙遊戲的部分就最後一關最難，卡了 10 分鐘吧哈哈。

#### 總結

1. 我那時想說作業要我們做 RWD，可是課程卻沒教 RWD 很奇怪，是因為太簡單嗎～

2. 課程沒有講到 grid 和 flex 的兩大神器，本來很期待的！不過自己找資料也是好事。

3. 這週結束後認知到自己切版要再加強，很多功能腦袋都沒有裝進去去想到可以怎麼實作出來，但我想這是要靠經驗累積的。

4. 對了，網頁大解密的影片我看到睡著不知道為什麼，可能太習慣 Huli 的嘴速。

   

## 第七週：誰在偷聽？
這週真的是 78 難，難的不是課程內容，而是程式邏輯的部分。

#### 課程體驗
這週的課程內容，使用 JS 對元素 CRUD 、事件監聽、Ajax，我之前的課程也有上過，但是還是非常非常地不熟。我覺得相較於另一個課程，Huli 的課程是把複雜的東西都給簡化到非常容易讓初學者一聽就懂，所以這週的課程聽得意猶未盡，尤其是那個 event delegation 的比喻使用麥當勞等候排隊點餐，一聽就讓我恍然大悟，捕獲與冒泡整個流程加上補充文章的搭配讓我更印象深刻，只是說這東西真的還是得實作過才會有更深的體悟。但還有許多課程沒講到的部分，像是如何抓旁邊的元素、父元素、子元素這種我就去看另外一個課程的來補充到我的筆記裡。

#### 作業
這週作業真的是超級難，第一個作業快速反應遊戲就讓我卡關了不少，也許是我順序不對，我應該先規劃我的畫面呈現的步驟是什麼再開始寫 code，但當時我不是，我是一步一步做，做到哪就想到哪，缺了什麼就補什麼。另外這個作業使用到有許多課程沒講到的語法，像是重新整理頁面`window.location.reload()`、移除事件監聽`removeEventListener`、設計時器`setTimeout`、清除計時器`clearTimeout`，然後我現在回頭看我的程式碼，眼花撩亂，所以那時寫完我真的滿佩服我自己成長了。

第二個作業更難，表單驗證，我大概花了作業一的兩倍時間才做完這個做頁，然後很蠢地用了土法煉鋼的方法，加了一堆相似地事件監聽在每個表格上，所以程式碼來到將近兩百行，然後 radio 格式的表格要另外處理變得程式碼更長，這個作業難得是要動態檢查有沒輸入字，把字全部刪掉就會顯示錯誤和紅框，只要有一個字在表格上就會取消錯誤和紅框，隨時都在動態檢查的。那時做出來心中只有滿滿的感動，雖然程式碼爛到一個不行。啊在這作業學到不少事件監聽的形式，像是 input、change、keypress、keydonw、keyup。

第三個作業計算機，我只做出最基本的要求，就是範例有過就好。切版的時候用了 grid ，我覺得滿方便的，直接 20 格一模一樣的排版跑出來，這一題的事件監聽也沒什麼，難就難在邏輯的判斷要怎麼寫 ... 一開始瘋狂到處卡關，不是什麼第二個數字開始按的時候第一個數字還沒被消掉，不然就是整個都慢一拍，就是比如我按 1+2 = 這四個鍵，要在 = 按下去那刻我的 2 才會被記錄起來，所以就沒辦法連加。本來還有考慮要不要做除法和乘法，但後來我發現我的程式碼越來越長，要加的判定要把這兩個塞進去，於是作罷，就先做好基本題就好 ... 當然之後一定要再回來優化程式碼。

#### 總結

1. 資訊量爆炸的一週，JS 對於前端的三大任務：介面、事件、資料之外，還有同源政策、CORS。

2. Ajax 之前課程是透過 CDN 的 axios 來串接，課程學的是 XML，不太一樣的方式，不過 axios 和 fetch 很像，還是其實就是一樣XD

3. 這週的作業值得之後有時間再回頭過來做優化，對於 Javascript 的語法掌握度應該會更加提升。

4. 差點以為這週要遲交，還好還好。

   


## 第八週：串烤燒肉
串串 API 的一週，「連外道路」相對重要的一週。

#### 課程體驗

第七週我偷跑先看了 ajax 的部分，所以這週教材變成只剩下看文章就沒了，也因為這個原因，想說我的時間非常地多，然後看看作業應該不至於太難，因此我開始鬆懈了下來，當然還有另一個原因是我迷上某個交筆友的 APP，這對於純粹愛打字的、愛抒發情緒的人真的是個啵棒的 APP。所以你問我這週有學到什麼嗎？那兩篇文章看完後還是一知半解，因此這一週應該只有作業是有學習到新知識的部分。

#### 作業

當時三個作業都沒有範例的網頁可以參考版面，所以我以為只要把 API 串好，然後把結果呈現出來就好，沒想到看了已經繳交作業的同學們的作品後 ... 事情並不是憨人想得這麼簡單的。

第一個作業本身串接 API 不難，因為沒有同源政策的干擾，直接串就可以拿到資料，反倒對我來說， CSS 的切版（版面置中和按鈕位置）還有「抽大獎」和「再試一次」按鈕的取捨這些實作所花的時間佔了一大半的時間。

第二個作業本身的 API 串接也不難，只是最新留言要把它顯示在最上面這個功能我卡了一下，因為我要嘛是只有設定`order=desc`不然就是只有`sort`，後來想到要兩個同時設定才會有效果，確實也挺合理的，要有個參考的欄位來排序嘛。然後在留言板上面和大家聊天，挺好玩的 XDD

第三個作業 Twitch 的串接，是 API 串接最麻煩的一個，首先要先在茫茫的 API 手冊大海中尋找「Gets a list of live streams.」的 API 串接頁面，接著要知道`Client-id`這個 header 在 XML 當中要塞在哪裡，而且因為被 CORS 給擋住，沒辦法直接用 XML 抓取資料，因此 XML 這條路果斷棄權，後來想到 JSONP 這個方法！在 script 標籤裡面塞 `src`屬性，只是網址的呈現方式該怎麼做又是另外一個問題，於是想到《輕鬆理解 Ajax 與跨來源請求》這篇文章裏面是使用 Twitch 示範的！因此立馬把文章中所用的方法給 copy 下來再換成我要的回傳方式，大功就告成啦～另外這份作業是我的這三份作業當中 JS 程式碼最少的，看起來好像最難，可是用最少程式碼寫出來，只是有一段的程式碼經過老師的點醒我才發現我幹嘛不直接在 `innerHTML` 的方法裡面塞入全部的標籤內容，還一個一個建立，所以有時候在當下真的會不知道自己當初幹嘛會耍一些蠢事，如果有人幫忙 code review 也許可以互相成長與提醒。

#### 總結

1. 這週作業適合用來練習 css 切版美觀，我發現好多同學都做得有夠漂亮，我切出來的頁面跟坨屎一樣。

2. 這種串接 API 取得資料的方式真的很酷，有一種突然覺得自己很厲害那種感覺（雖然只有一下下的感覺馬上又被現實給帶回來），也就是說之後 google API、youtube API 都可以來玩玩看，想到有人做那個 Youtuber 的流量與排行網頁，想必應該就是串接 youtube API 的方式來製作的，這樣子 Twitch 也可以來做一個排行榜呢，還是有人做了（？

3. 這週的 Race condition 是很重要的觀念，那時我做作業沒有想到要考慮這個。

4. 這週有感於各種技術研究或者是觀摩課程，都比不過一次的實作，像是認知到自己的 CSS 切版爛的無與倫比（物件不能夠隨心所欲地想到要怎麼做才能放到我想要的任何位置。），Javascript 的函式還無法靈活自如的運用導致程式碼異常地混亂與重複性，有太多方面經過實作後浮現自己還是這麼地渺小的這個事實。

   

## 第九週：歡迎光臨，後端的世界

這週，是我人生當中，第一次接觸後端這頭怪獸（？ 既期待又害怕受傷害。



#### 課程體驗

這一週還沒開始前，我看到課綱，不得了， 怎這麼多教材要看，好多影片，還有一堆文章，而且有令人敬畏的 OOP（物件導向） 大大。心想這週八成沒辦法如期的趕上進度，好的沒關係只能盡量。在這週當中有 php 語法、SQL 語法，還有 Server 的概念，我覺得伺服器、程式語言、資料庫這三個關係那邊講得不錯，就是說整個脈絡大概知道後段在做什麼，可以體會到說什麼都可以不需要有，但絕對不能沒有 Server。不過一開始在看的時候一直搞不懂`$result = $conn->query($sql)`、`result->num_rows > 0 `是什麼碗糕，就是對我來說非常地不直覺，好像在看火星文一樣，或許是還沒習慣 php 操作資料庫的語法。然後我在 BE101課程內一個地方說留給我們做註冊的功能那邊實作，一直在思考如何驗證重複的帳號？怎麼試都失敗，沒想到後面課程有提到 phpMyAdmin 有提供「唯一」這個功能，所以我走冤望路了嗎？哈哈，只是我現在還不知道 adminer 這個 GUI 要怎麼新增「唯一」這個功能。

php 語法跟 Javascript 非常地相似，因此學起來不算難，只是字串拼接有一點小麻煩，很容易眼花忘記加「''」或是「'」，還有萬惡的每一行都要加分號，要養成好習慣呢，不過有點難以想像之後 php 和 html 的程式碼到處插花眼花撩亂的畫面。

物件導向的部分，有好多新的名詞，尤其是 class 與 object 之間的差別非常重要，class 要記得它只是個概念，一個設計圖，抽象的東西，它不佔有記憶體空間；object 則是經由 class 的概念物現化後的實例，它佔有記憶體空間。另外還有封裝、繼承、建構子、多型等等。看到 OOP 的其中一篇文章最後的結語還不錯：「應以方便理解程式碼的前提下，讓資料與行為合在一起」是使用 OOP 要注意的事。

#### 作業

這週作業我是在第九週的最後一天才開始做，很慶幸 BE101 裡面有實作的範例，當時看影片時也把整個範例的程式碼都給記下來了， 使用 PHP 抓取資料庫的資料的寫法其實就大同小異，把範例的程式碼都 copy 過去也不成問題。最一開始我只有先把作業版面給切好，然後研究 FileZilla 還有作業要怎麼繳，結果 FileZilla 不知道怎麼搞的傳上去的檔案，網頁都無法顯示，那時想說放著就不管它了。基本上寫作業的時候遇到最困擾的情況是我會忘記哪一個檔案負責什麼功能，所以時常在檔案之間切換來切換去的。我記得我是先做出 hw2 才做 hw3，而不是一開始就做 hw3，這差別應該就是我的版面可能還要再調整，因為當時沒預留 hw3 的版面位置。另外比較麻煩的地方是 cookie 的設置，我一開始真的是有看沒有懂，程式碼都貼給我們了，可是我卻不知道要放在哪個檔案才是正確的，最後終於被我試出來了，還有很糾結的地方是要不要用 JOIN 把兩個 Table 給關聯起來，後來發現沒這個必要性，因為只有要 show 出留言而已，沒有其它功能。

再來說說軟體的部分，共用的 phpMyAdmin 帳號真的很慢，大概是一杯咖啡的時間才會登入進去，那時我就想說用 adminer 好了，不過這個要放到 FileZilla 才有辦法用的樣子，結果之前我的 FileZilla 沒辦法讀取網頁的問題還存在著，我整個頭痛了 ... 直接卡住，資料庫進不去我要怎麼新增 table（在這之前我都是用 UwAmp 在自己電腦試），秉持著要先自己找答案排除問題的原則，我自己摸索了兩個小時，依然無解～～～後來在群組問大家，最後是老師那邊的設定出錯，其實我在解答的過程有一度懷疑是不是伺服器那邊的問題，因為我已經把上傳作業的影片看了無數次明明步驟一模一樣的，可是結果卻不盡人意呀～～～不過我覺得另一方面的好事是我對 FileZilla 這套軟體更加熟悉了XD

#### 總結

1. 後端的語法或是概念我覺得整體不難，但是對我來說最難的是需要分很多 php 的檔案，也就是說所有的程式碼散落在各個檔案裡，然後每個檔案之間什麼語法有互相關聯，導致說我會很混亂，就是可能我比較沒辦法有系統性的思考吧。
2. 這週是我第一次遲交作業的一週，我承認我自從第八週開始，開始散漫了 ... 每天 10 點 11 點才開始動工，過沒多久就去吃午餐，吃完午餐昏昏的又睡個午覺，所以實際上真正認真的時間要從下午 1 點開始算起，但是有時候想說要醒腦一下，所以先去看了 Youtube，沒想到一看就看了一個小時去了，所以其實加加減減，這兩週每天認真在這上面的時間，大概四小時以內 ... 非常地少，想到我就覺得慚愧，一方面是想說這幾份作業和第七週相比來說不算難，因此應該不需要花太多時間來做；一方面是懶癌發作。我記得第九週的有一天 Huli 打了一段文字說看到大家的心得說自己開始散漫與各種拖延這是很正常的現象，雖然當時看到有點欣慰不是只有我這樣子，但對於這樣的自己還是非常地自負，明明自己有很多時間可以專注，明明不該浪費時間在無關緊要的事情上，明明跟自己說 10 月課程結束的時候我就要獨當一面轉職成功，而這兩週的表現就好像深深打了自己一巴掌一樣。
3. 或者另一方面可能是課程的前幾週太緊繃與太用功導致目前鬆懈，但既然意識到自己開始鬆懈了，那就從下週開始繼續皮繃緊一點吧！至少我現在打的這份回顧作業是我這週當中，所花的專注力最多的時候，表示自己應該開始有意識到自己正慢慢回歸狀態了，雖然這樣講出來好像怪怪的，一種自我催眠的感覺（？
4. 而兩個月過去了，保證金也交了，回頭這兩個月，我有比前一個月的我還厲害嗎？我有比前兩個月的我還厲害嗎？答案是肯定的，我懂了很多新的名詞與「實作網頁該有的功能」的技術，但另一方面，也是之前我複習週有提到的：「當我懂了更多，才知道自己不懂得更多。」因此，就繼續前進吧！兩個月後的複習週（第二十週），期待能再看到自己的心得，是準時交的心得。