## 什麼是 DOM？
DOM，全名 Document Object Model，是瀏覽器提供的 APP，在這個 Model 下，包括了所有的 html 架構，而架構的每個元素，每個元素之間與之間的父子元素關係，都會被當作一個節點 （node），節點也包括註解節點。所有的節點與在 html 結構的位置，元素之間的對應關係合併起來叫做 DOM Tree。也就是說，這個 DOM 只會存在於瀏覽器上，我們所寫的 html 結構經過瀏覽器的 render 後，就會是 DOM 的架構。

#### 那為什麼需要這個 DOM 的 APP ?
DOM 可以把它視為一個橋樑，或者說是媒介，透過這個媒介，我們可以經由  Javascript 的程式碼撰寫去取得在 html 內容上，任何的節點，取得這些 html 的節點後，我們可以針對任何地方去實施「改變 html 結構的內容」，或者是去「置入一個事件監聽」，有這兩個功能，我們已經可以在網頁上進行 70% 的動態操作。簡單來說，DOM 是**瀏覽器**與 **Javascript** 的媒介。

## 事件傳遞機制的順序是什麼；什麼是冒泡，什麼又是捕獲？
事件傳遞機制的順序：Catching Phase → Target Phase → Bubbling Phase

每當我們在設定的事件監聽的 element 上觸發它的事件，首先會從 DOM 結構的最上方的節點，也就是 window 開始傳遞下來，一路上任何是這個 element 的父節點的節點，都會被觸發，以上叫做捕獲（Catchin Phase）。接著才是事件本身被觸發（Target Phase）。此外，觸發事件又會由事件本身傳回去 window 節點，也就是走捕獲的回頭路，以上叫做冒泡（Bubbling Phase）。`addEvenListener`的第三個參數是設定這個事件監聽要走捕獲的路徑還是冒泡的路徑，預設的`false`是冒泡；反之`true`則是捕獲。如果你對事件本身設定第三個參數實質上並無差異。

## 什麼是 event delegation，為什麼我們需要它？
event delegation，事件委託。我們可以藉由捕獲與冒泡的機制，去設定事件監聽的位置不需要是你要監聽的節點本身，只要是此節點的捕獲與冒泡的路徑上任何一個節點，都可以設定。

#### 為什麼我們需要它？
當今天我們有許多類似相同屬性的元素需要設定事件監聽時，如果元素的數量不多一個一個設定還好，但如果今天它的數量來到 1000 個、10000 個的時候，每一個都去設定，會造成耗時、沒有效率、維護不易，這個道理很像我們為什麼要用 for loop、while loop，因為省時、有效率、讓版面更乾淨、易讀。因此我們只要透過 event delegation 的機制，就只需要在所有類似屬性的元素的父節點加上事件監聽即可讓所有元素都達到事件監聽的效果。

## event.preventDefault() 跟 event.stopPropagation() 差在哪裡，可以舉個範例嗎？
`event.preventDefault()`的目的在於停止元素的預設動作，當今天你對一個 <a> 標籤，也就是超連結設定這個指令時，你點超連結並不會有任何的動作，超連結不會帶你飛到你想要的網頁。

`event.stopPropagation()`的目的是應用在事件監聽的捕獲與冒泡機制上面，當今天你對事件監聽的節點的捕獲與冒泡機制路徑上，在某一個父節點或是事件本身的節點上加上這道指令，那麼捕獲或是冒泡的傳遞機制就會停在那個節點上，不會再繼續往下傳遞，不過和那個節點的其它相同層級的節點還是可以被監聽。

#### 那你說這兩個有什麼不一樣？
簡單說，`event.preventDefault()`和事件的捕獲與冒泡機制的傳遞毫無關係，它只是停止那個節點的元素的預設行為，不過要值得注意的一點是，今天你在事件監聽的節點上的捕獲或是冒泡路徑上的其中一個節點設定`event.preventDefault()`的話，那麼路徑上的所有節點的預設行為都會被停止。而`event.stopPropagation()`則是與捕獲與冒泡傳遞機制息息相關，你在哪個節點上設定，它就在那個節點停給你看。