## gulp 跟 webpack 有什麼不一樣？我們可以不用它們嗎？
#### gulp
當今天我們每次在做一個專案的時候，有非常多的工作步驟是一直在重複做的，或者說是必做的步驟時，身為工程師的我們，應該謹記重複的事情我們應該交給電腦來做，而 gulp 就是一款把我們一堆工作流程自動化的一種工具包。

#### webpack
而 webpack 則是想要在前端的環境中，使用像是 node.js 那種模組化開發，也可以使用`modules` 來打包東西，不管是程式碼或者是圖片、css 等資源，都可以把資源視為一個模組打包引進專案當中。

而某些部分 gulp 可以做的事 webpack 也可以做，像是轉譯 JavaScript 語法或是編譯 CSS 等等；反之，某些通常使用 webpack 來做的事也可以用 gulp 來做，但是通常好的做法事需要工作流程自動化的東西就使用 gulp 來處理，你要打包的東西則是用 webpack 來做，這樣會比較直觀與好維護。而且也沒有誰可以取代誰的可能，同時，可以把 webpack 當作 gulp 工作 streams 的其中一個步驟，兩者一起使用的話，在管理整個專案有更好的效果。

我們當然可以不使用 gulp 和 webpack，他們就只是一種 package，而 package 會被做出來的原因是有方便的功能供予使用，因此今天不使用它們，對於網站的整體建立並沒有太大影響，只是如果專案一大，可能工作效率和有使用 gulp 或 webpack 的人相對來說，就會有不便之處。

## hw3 把 todo list 這樣改寫，可能會有什麼問題？
因為每次只要更新資料就會重新渲染整個網頁，如果今天資料筆數一龐大的話，可能會造成網頁每次更新資料都要等待那段讀取的時間而影響到效能。另外如果資料或是操作出了差錯，可能整個頁面都會變成空白的。或者是和 SPA（Single Page Application）有相同的 SEO 問題。

## CSS Sprites 與 Data URI 的優缺點是什麼？
#### CSS Sprites
以往正常我們在專案內所使用的每張圖片資源都是一張一張的，而我們知道每種資源在 client 那邊請求一次，就會從 Server 那邊傳過去一次，那假如今天我們專案的圖片上百千張，那麼每次 client 端的請求也會是上百千次，就會間接造成 Server 的工作負擔，網頁的資料讀取可能就會受影響。

而 CSS Sprites 就是為了解決這種困擾而產生，是一種用在 CSS 的圖片優化技巧。它是把我們需要的所有圖片資源都塞在一張大圖片裡，這樣的做法也就是說每次 client 端請求圖片資源時，Server 端就只需要回傳一次而已。然後在 CSS 那邊我們對於那張大圖片藉由 `background` 屬性、圖形大小的位置與 pixel 的設定去框出每個所需要的小圖片資源在大圖片的位置。

只是說這樣的做法的前置作業較長，因為需要仰賴設計師去設計那張大圖片，而且如果唯一的這張大圖片讀取失敗的話，那麼所有的圖片資源都會撈不到資料，再加上 `background` 屬性的 pixel 位置要算得很精確否則會跑版，而且還有可能被其他 CSS 規則蓋掉屬性內容。還有一個維護性不容易的缺點，因為要改樣式的話，大圖片的每個資源位置都得調整，CSS 也得跟著調整，所以 CSS Sprites 我認為用在一個網站已經相對成熟的情況下會較佳，而不是網站建立初期就使用。

#### Data URI
Data URI 為一種檔案的格式，把檔案內容利用 Base64 編碼後以文字呈現，不需要透過載入檔案的方式來呈現檔案內容，僅需要把編碼後的文字放在 HTML 或 CSS 的檔案當中就可以使用原檔的功能。實務上通常是把圖片轉成字串後嵌入到網頁上，因此這也可以作為 CSS Sprites 的另一個替代方案。

如果是從圖片的處理上來看，比起 CSS Sprites 它連一次的圖片讀取都不需要，因為圖片直接以文字字串型式被放入到 CSS 檔案裡，也就是說只需讀取 CSS 的檔案，大量減少 HTTP 的請求，而且也不需要像 CSS Sprites 一樣要計算每個小圖示的位置。

只是說圖片因為被轉成字串之後不會是真的圖，因此而不會被快取儲存起來，這就會造成在手機上一些效能上的差異。而且編碼後的檔案會比原始檔案大不少（約 33%）。另外維護性不佳，因為每次只要圖片一更改就得重新產生一組 Data URI，而且光看編碼後的字串會不知道圖片是什麼，導致易讀性差。另外 IE8 以下不支援，且 IE8 以上不支援 32KB 以上的圖案。 

