## 這週學了一大堆以前搞不懂的東西，你有變得更懂了嗎？請寫下你的心得。

還記得第五週左右的時間加入了 Q&A 的群組裡，那時著了魔的同學們出了不少變數提升和作用域的可怕題目，我還在想說我第二週學的 javascript 是不是和其他同學學的是不同程度的教材...然後自己對這方面也知道沒有很了解，而且接踵而至的課程內容壓得喘不過氣來，因此也沒機會去深度了解這方面的原理，還好還好，這週有【JS201】這世紀最偉大的課程之一（好像太浮誇了）。



### Event Loop

上週也就是第十六週，有摻入這個主題，當時沒有很精讀，只是大概曉得這個東西是做什麼的。這週再複習一遍相關的內容，不過那個 YouTube 影片的簡體中文翻譯挺爛的...然後我的英文閱讀和聽力也沒有很好，所以有點像在看圖說故事。也因為這個機制的原因，我才了解到 javascript 是一個 single thread 的程式語言，學了四個多月以上現在才知道，然後`call stack`、`Web APIs`、`callback queue`這三者之間的關係就是促成這個 Event Loop 的循環與非同步上的處理，也認識到`setTimeout`的定時未必運作時就是相同的時間。不過最有幫助的應該就是曉得之後的串接 API 等等之類可能需要長時間溝通與傳輸的地方都要善用非同步的處理，否則下面的程式碼都得等待，因為 javascript 是使用 single thread 來運作的。

筆記：[Event loop](https://hackmd.io/_EZ9QXRISyG8CxDhd_dojw)

### Scope

作用域在之前就知道 function 或是一個 block 就是一個區域，但是有些小細節還是沒有到很了解，直到這週重新學過一遍後，才知道有些地方是怎麼運作的，然後 function 裡面的變數更動又是怎麼影響全域變數的變數的，function 裡面的變數有沒有重新宣告都有不同的結果，另外真正了解整個作用域的運作是直到看到有 scope chain 這個東西才知道，另外又想到 EC（Excecution Context）裡面的 scope chain 應該和這個有親戚關係，這時也才曉得 javascript 的一些機制都和 「chain」有關，每個物件之間環環相扣著。

筆記：[Scope 作用域](https://hackmd.io/sUP_XFDSQv6W91Z1ulqwHw)

###  Hoisting

這週學習的這個變數提升在之前第二週似乎有講到一些，不過那時還是沒有很了解，所以很多詭異的題目我實在百思不得其解，因此這週的 Hoisting 學習大概是我最有收穫之一的主題了，然後現在才知道提升順序為 function -> argument -> var(let、const) ，也是在這時才知道有 EC 這個底層運作環境，了解到 EC 每步的運作模式後，才發現 Hoisting 相關的題目沒有實際上的困難，就算沒辦法短時間內看出來變數實際上的值為何，但是只要懂 EC 的原理也能一步一步分析出來最終的結果。

### Closure

Closure 之前好像有講過一點點？對於這塊主題不熟悉，因為我從來沒有實際在 function 裡面再塞個 function return 回去，所以這邊在學習的時候腦袋有一點轉不過來。不過知道這個東西的好用之處後（包括 function 裡面變數防止被更動、可以避免重複運算複雜的式子等等），之後可以開始嘗試在程式碼中加入這些東西。

### Prototype

這個東西是第一次接觸（撇除之前課程在教 OOP 時使用 php 當例子順便講到 JS ES5 以前使用 OOP 的方式那邊），對於它的使用方式真的是非常陌生，而且在很多語法在文件上面使用的方式不時會看到，一直不懂這是什麼東西，不過深入了解這個東西之後，發現它並沒有想像中難懂，反倒體會到 javascript 每個資料型態底層實際上是什麼，然後可以藉由使用 `prototype` 定義自己想要的資料型態的`method`這一點，大概是我學到`prototype`後覺得最酷的地方。

Hositng、Closure、Prototype 筆記：[Javascript 底層機制與相關執行原理](https://hackmd.io/92HfZwWpQTGU8gsof9PW3g?both)

### OOP

之前有一週有學 OOP，但是當時是使用 PHP 的語法來講解，不過我覺得其實和 javascript 的語法大同小異，因此這週的這一個主題等於是在複習我已經忘得差不多而且沒使用過半次的 OOP，應該在之後的程式碼開始嘗試使用它。

[物件導向（OOP）](https://hackmd.io/sFD1vwE_RhW8iphKeTIpXw)

### this

這個`this`某種程度上一直是我不想去搞懂的東西，因為很不真實，很抽象，以至於我不禁思考到底要怎麼開始了解它？好在這週有講解這個東西，才發現這個東西，噢，原來就這樣子看就好了！要知道的是在 OOP 上面使用 `this`算是最能理解`this` 在幹嘛的地方了，而其它地方如果要使用`this`可能會有點像在找自己的麻煩（？），但是這週有教 OOP 以外的地方使用了`this`要怎麼知道它的值為何，這時也是我第一次接觸`call()`、`apply()`、`bind()`這三個方法，尤其`call()`（或`apply()`）是方便的工具。另外有提到有些面試會喜歡考`call()`和`apply()`的差異，這點要記得一下（雖然考這個挺刁鑽而且好像測不出面試者的實力）。

筆記：[this](https://hackmd.io/3Q_0aXpVRZmWinfy-CSVNg)