# 前四週心得與解題心得

### 前言

##### 課前心得

猶新記得，那是個深夜，我在網路上搜尋著前端技術的相關文章，點著點著，點到一個叫做 Huli 的作者的 Medium 頁面，不看還好，一看深深地入迷，點著一篇又一篇的文章，不小心翻到了什麼「程式導師實驗計畫第二期」的文章，看完內容後還滿吸引我的，剛好也很符合我目前的職涯規劃需求，只是不曉得會不會再開下一期。結果隔沒幾天，Huli 就發布了第三期報名簡章的文章！

我花了差不多一個禮拜的時間整理報名資料，但遲遲沒有寄出去，打算壓在截止日前幾天再送出，因為也許這段期間可能還會有更好的想法，還可以再把內容改得更好，另一方面是如果太早寄出去，變成等待錄取通知時間的體感上會滿久的。報名完後一直很期待錄取通知的那天，假如沒有錄取可能會覺得有點可惜，不過我還是有另一門課程可以繼續上，只是之前在那邊學得不夠扎實，再繼續上下去會比較艱辛。

如果拿兩個課程比較，較符合我目前的需求是「程式導師實驗計畫第三期」這邊，除了課程上的銜接是個考量，因為另一門課程它下一學期開課是六月初，那時候的我肯定還沒熟悉且複習完前半段的課程內容，假如放掉這次不報名，下次開課至少「兩個月」跑不掉，而目前我是待業的情況，能儘快上手拿到前端工程師職位的門票是首要之策。另外還有金錢上的考量，沒工作沒錢啊啊啊～～～還好這邊是找到工作才繳學費（除了保證金）。



## 第一週：初生之犢不畏虎

報名前，看到第一週內容就是 Command Line，「一般的全端課程會先教這個嗎？」心裡不禁有這個疑問。

以前有時會在微軟的命令提示字元上輸入一些從某些網站拷貝下來的指令來完成一些安裝「二手」軟體的步驟，但只會複製貼上，卻不知道後面的機制是在幹什麼，對它的感覺始終像陌生人般。

#### 課程體驗

首次深入學習 Command Line Interface，一大堆的指令一開始根本記不住，還好我有筆記，因為注意到課程都是以影片的方式呈現，如果不記錄下來，那往後沒有文字可以複習，只能一直翻影片瀏覽，這是非常沒效率的。

接觸 [GIT101] 的課程，才曉得外面有人成天在那 GIT 來 GIT 去地叫來叫去的這個名詞是什麼東西，而這也是本週大重點，繳交作業要用到的，然後上傳檔案到 Github 上，老實說我第一次進到 Github 網站時，心裡想的是：「靠邀，為什麼我都看不懂這些東西在幹嘛，很多熟悉的英文單字，可是卻不知道實際功能 。」

#### 繳作業

雖然看過 [GIT101] 的影片，也知道作業繳交步驟，也認為 Huli 的解釋非常地淺顯易懂，如果是其他人來教估計我到學期末都還沒搞懂 GIT 分支的運作方式，但是實際要繳交的時候，還是非常擔心搞錯步驟，會不會把作業弄到損毀，或者是導致 github 這邊無法挽救的局面。最後順利上傳等待 pull request，成功 merge 到 master，心中才放下大石：「啊～這就是完成繳交作業的港覺嗎？」

#### 總結

1. 第一週在學習的時候，我還兼顧另一邊的課程，導致說是兩邊跑的局面，因為我要在前幾週真正確定哪一邊的課程內容，對我目前才是適合的，剛好兩門課程都是以週為單位出新的課程內容，因此兩邊的進度我都不能拖延。
2. 也還好第一週的課程是在熟悉繳交作業、使用的溝通平台、如何打進度報告與日記這些之後課程都要用到的操作介面，對於前端與後端的程式語言並不是這麼地直接，因此難度來說不會太高，但 GIT 與 CLI 的使用對於未來工作上也是不可或缺的技能。 



## 第二週：扎穩馬步

#### JavaScript 的基礎：JS101

這堂課對我來說較熟悉，在另一邊的課程有學過、在大學一年級學過 C++ 加上以前自學過 python，因此對於 variable、for loop、if else、function 這類程式的共通「話題」較不陌生。比較有感的是後面的綜合題目練習，寫程式這件事對於實作是非常講求的，不是光看就會，因此後面這邊的練習除了加深 JavaScript 的語法，同時訓練運算思維，邏輯思考的能力。

#### 演算法：CS101

資料結構與演算法這兩個電腦科學領域的要角，對於非本科系來說，和本科系的落差就在這邊。課程中採用非常簡白明瞭的話帶過演算法，畢竟對於初學者來說，這不是首要精讀的項目。

 5/17 看到一篇文章，不過我忘記出處，提到說（沒有完全一樣）：

> 「通常學校開放給校外人士選的課，會看到他們都會很認真，為什麼？因為他們「實戰」過了，知道自己在實戰過後，缺少的是什麼，需要的是什麼，同時，他們透過已經實戰過後的經驗回來補足理論方面的知識，相對於那些沒有實作經驗的學生們，會比較「容易理解」理論在說什麼。」

這道理可以套用在資料結構與演算法（理論）對比寫程式（實作）上。

#### 總結
1. 這週也是雙邊課程同時進行，那一邊在玩使用 ajax 的 API 串接。
2. 只覺得這週學習時間好像沒有滿 40 小時，因為兩邊跑的關係，加上要搬家啊 ... 要聚會啊 ... 等私事，作業也不算太難還可完成，只是說 ESLint 這東西好討厭，程式碼雖然可以跑，可是卻不符合它的風格規範，需要大量修正格式，但養成好習慣從小時候做起！
3. 而這週的課程內容真的很重要，卡住的話後面就別想再玩下去。



## 第三週：強化體格

#### 受挫的綜合練習題 LV3

雖然已經懂那些基本的迴圈、條件式、變數、函式，實際要下去做一個什麼壓平陣列、聖誕樹這類從來沒想過的題目，它的背後邏輯完全沒在我的腦海裡出現過，再加上我腦袋真的不夠靈光，應該說我不適合處理「抽象的思維」，也就是說要我憑空想像這題背後的邏輯在幹嘛，我會卡的很嚴重，要我講出每一步，沒辦法。卡得很嚴重的情況下，我對自己說只是自己還不夠厲害，先參照解答，參考別人的想法，先模仿。

#### 大樹加法，樹皮可以吃嗎？

大數加法這一題 ... 真的超級噩夢。在紙筆上做直式加法不用 10 秒，在 JavaScript 上寫出它的邏輯卻花了我大概三個小時，而且還沒有完成！寫到後面程式碼越來越多行開始懷疑這是應有的現象嗎，還是又把它搞得太複雜了。這一題我完全是用了很笨的方式，trial & error 在做的。做到禮拜日凌晨還沒做出來，早上還要參加見面會，索性先把它放一旁。

#### 欸，借我一張衛生紙

[JS102] 有個很重要的內容就是 modules，透過模組我們可以借別人寫好的程式碼，或者是自己寫好的程式碼，套在自己程式碼中任何地方，大量的節省時間不需要再自行開發與撰寫。NPM 上面呈載著各方先進的精華與淬鍊，好東西，不用嗎？只是在這邊要提醒自己，不要過度依賴套件，能夠自己寫的就自己寫，否則 ... ... 



#### 總結 

1. 這週 [JS102] 課程內容有一種感覺是，在初學階段可以不需要深刻理解它，像是 NPM、Jest、TDD、Bable、Yarn、ES6 的一些語法，可是只要你懂了，你會活用，對於專案處理就會很棒棒。
2. 這週學習時間感覺比第二週少，回顧整週
   * 禮拜一搬家很累，行李收完差不多下午 4 點，只做了幾題練習題，也很早就睡。
   
   * 禮拜二練習題做到九九乘法表，不知道做了啥事好像只完成幾個題目。
   
   * 禮拜三練習題做到聖誕樹，下午 1 點多跑去看復仇者聯盟晚上才回來。
   
   * 禮拜四焦慮的一天，開始看 [JS102]。
   
   * 禮拜五大概是很認真的一天，看課程加筆記。
   
   * 禮拜六完成 [JS102] 還有作業（除了大數）。
   
   * 禮拜天見面會，加上與友人吃飯，花了一整天。
3. 綜合以上，認真學習的時間不到 30 個小時，這週有一種感覺是，我是不是還沒有完全收心，還想著要一邊爽，一邊轉職，如果按照這種學習情況，後面難度更高的課程內容勢必會很慘。
4. 見面會結束，兩位分享者，Tian 學長與 Amelie 學姊，給我很大的感受是，羅馬不是一天造成的，緊跟著每週的進度，養成固定的學習時段，不要氣餒，因為你的目標就在那邊。尤其我很佩服 Amelie 有辦法這麼早起和早睡，還那麼地固定，課外休閒還去看程式相關的影片或教學。真的，當一個人意志堅定，沒人可以擋住他，除了無限手套。



## 第四週：怪獸電力公司傳送門

#### 「拜託你！」好啦給你

Request 和 Response 是這週非常重要的觀念，客戶端與伺服器端的爾虞我詐，欸不是，客戶端與伺服器端的溝通方式，背後是怎麼運作的，這中間要牽扯到非常多的層面，其中 TCP/IP 四層是實務上主流的網路分層。

還有我們與 API 之間要怎麼串接，怎麼溝通，怎麼說你好（怎麼偷它們的東西，怎麼給它們我們的拉基，單押*1）可以說是以後做前端不可或缺的工作技能，抓各大網站的開放 API 來實現在專案上。

#### 課程體驗

這週所講的課程內容並不深（HTTP 協定、HTTP Method、TCP/IP、API 串接和資料格式等等），但對於網路之間的所有溝通理解卻置外重要。在這些基礎下，在 [NET101] 所說的內容，尤其是傳紙條這個比喻大絕招，讓我們可以不需要這麼抽象地去想像網路背後傳遞與接受內容的邏輯，著實令人動容。

當完成 Twitch API 串接的作業，感受是多麼地神奇～竟然可以抓取後台資料啊啊，然後才發現某個生存射擊遊戲現在實況最紅（國外）。這感覺有點棒，我想成就感就是這麼慢慢累積上來的，我們不需要馬上一步登天，但在攀爬的過程當中，這些汗水的揮灑，與採得的果實之間的情感交織，是邁向登頂的動力。



#### 總結

1. 這週我已經放下另一邊的課程內容，除了一天晚上去參加 API 工作坊對這週內容是相符的。全力專注在這邊。

2. 這週的我異常積極，也許是想要彌補第三週的罪惡感，我在三天時間內把課程內容看完，並在週五的時候完成當中所有進度。我在思考，如果往後的週進度都是這麼進行的，那我覺得，真的是一件很爽且很有效率的一件事。

3. 意識到筆記寫成文章的格式應該統一化，要有一個規範在，不然版面醜醜的，也沒系統性。

4. 當初向 Huli 提議分享彼此的筆記，很開心大家也都很 open mind 把自己的筆記放上去互相參考。

5. 成為 Q&A 群組一員，我覺得這點子很棒，有時候會找不到自身的學習盲點，以為都已經看過、熟了，殊不知一個主題稍微轉個彎，有可能還會卡關，因此藉由別人的出題與自己的出題，這種雙向的複習，沒有印象深刻也很難。

6. 週末複習的時候嚴重懷疑自己是不是金魚腦，之前有一半的東西忘記，因此想要試著感變自己的學習模式：

   學習一個段落 → 停下來→ 回想剛才的內容還記得多少 → 忘記的筆記下來 → 再回去看一遍 → 接著下一個段落 → 以此循環 → 等到一個大段落都結束 → 再問自己剛才忘記的內容還記得多少 → 一天的進度結束後 → 回顧今天的內容 → 忘記的地方筆記下來 → 再回去看一遍 → 隔天一早再問自己昨天忘記的內容還記得多少



## 第五週：給你一碗粥補充元氣


#### HTTP Challenge Gossip

###### LV1 

不知什麼是「用 get 上傳網址」，索性直接把 token 打在網址列後面。

###### LV3　

後來發現 「get 上傳網址」似乎就是我在做的事。

###### LV4 

不會用 q 去查詢書本 ... 是不是不能找中文書？ 要特別 encode 中文是嗎？
所以我用了一個算是偷吃步的方法（？ 
直接挖全部書本出來，用 forEach 去搜尋只要有符合 "村上春樹"的作者的書本資料，都給我印出來，然後就找到了。

###### LV6 

難度開始 up up ，要驗證身份了，沒看過 Base64 ，以為是 node.js 內建的指令或者是 header 上面要加上去的，所以搞了很久都失敗，去 google 才發現有一些網頁專門轉這種碼，頭一次試的網頁還轉錯碼，轉成「if}v」字樣，找了另一個[網站](http://www.convertstring.com/zh_TW/EncodeDecode/Base64Encode)才是對的。

成功拿到 email 後，又是另一個卡關， 「query string」是什麼碗糕 ？為什麼又是沒看過的名詞 XD，google 後才發現，阿這不就是前面幾關一直在做的事情嗎，token 的通關密語就是 query string ，只是說我一直在 trial & error 它的型式是什麼，究竟是 &name=lib@lidemy.com ，還是 &name='lib@lidemy.com'，還是 &name="lib@lidemy.com"，或者是?name=lib@lidemy.com ，難道是 ?name="lib@lidemy.com"，該不會是 ?name='lib@lidemy.com '，又或者說是 &"name"="lib@lidemy.com "，結果是第一個型式 XD

###### LV8 

還是不會用 q 查詢書本 ... 於是用了很複雜的解法：     
`if (books.author.length === 4 && books.ISBN[books.ISBN.length - 1] === '7') {
    for (let i = 0; i <= books.name.length; i++) {
        if (books.name[i] === '我') {
            console.log(books)
   		 }
 	 }
 }`

 還是說其實這樣解是正常解 XD

###### LV9 

難度再次攀升到另一個等級，第一個條件直接帶到 header 是沒問題的。

第二個條件「user agent」 又是一個很陌生的名詞，google 查找有找到相關的文章，Chorme 瀏覽器的開發者工具有看到 user agent，只是說 value 到底要放什麼對我來說是個很大的挑戰。

**媲美「夏日大作戰」的「找 User-Agent 大作戰」**

1. 在 Chrome 的開發者工具中，發現這串字：`Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/74.0.3729.131 Safari/537.36`。我預測把 Chrome 的地方改成 IE6 接著把 Safari 殺掉就沒問題了吧，結果失敗。
2. 接著找到 MDN 的 [user-agent](<https://developer.mozilla.org/zh-TW/docs/Web/HTTP/Headers/User-Agent>) 文章中有 IE 的範例：`Mozilla/5.0 (compatible; MSIE 9.0; Windows Phone OS 7.5; Trident/5.0; IEMobile/9.0)`。
   - 我依樣畫葫蘆，把 `IEMobile/9.0` 的地方改成 `IEMobile/6.0`。測試失敗。
   - 再測試最精簡的版本：`Mozilla/5.0 IEMobile/6.0`，也是失敗。
   - 加個括號呢：`Mozilla/5.0 (IEMobile/6.0)` ，也是失敗。
   - 一直失敗，森 77 就不玩它了。
3. 我打破了自己的原則，打開塵封已久的 IE 瀏覽器（嚴格說起來算 Edge ?），首先它給我的體會是，開啟開發者工具的速度竟然可以比 Chrome 慢 10 倍的時間。從開發者工具那邊找 user-agent  的資料型式，想說只要把版本號碼  *IE11.0* 改成 *IE6.0* 這樣就大功告成了，還是失敗。
4. 最終絕招：搜尋關鍵字「user agent ie6」。點進去印入眼簾的第一個[網頁](http://www.useragentstring.com/pages/useragentstring.php?name=Internet+Explorer)，密密麻麻的各種 IE 版本的 User Agent Strings， IE6 的區域有好多格式，隨邊貼一個來試就成功了！再貼別的格式也是成功，所以可以判定只要是  IE6 相關的格式都是可以的。 

###### LV 11

本來玩到 LV10 就不想再玩下去，想先去做 OJ 挑戰，有時間再回來做，可是有一種吸引力對著我說道：「做一下嘛，做一下就好嘛。」於是又學到一個 header 的用法：「origin」。

#### HTTP Challenge 結論的部份

第二期的一個學長姐（Patty）的心得有這段話：

> 如果學習的事物難度是高出自己程度的 15 % 的話，學習效果最好。」

HTTP Challenge 的難度對我而言恰恰好，不會讓我很輕鬆地解完題目，不過轉換一下腦筋，動一點頭腦，答案就會浮現在腦海中。

------

#### OJ 挑戰題 #1

##### 黑澀會美眉

我卡超級無敵久 ... 差不多做了快四個小時，我使用巢狀陣列來解，花最久的時間是在研究如何把第二層陣列 split 完的資料傳回到第一層，我覺得可能有更直覺的解法只是我沒想到。而這題讓我很有感的是，我還記得見面會時有跟 Huli 聊到我的大數加法卡關，旁邊的（可能是助教或學姊）人有建議我可以先把邏輯想法一步一步寫下來，再利用程式碼去呈現，就有點像運算思維那種 pattern，於是這一題我在卡關的地方寫下我預期想要執行的方式，寫完後我發現，我還沒開始動手寫 code 腦袋就已經想好可以怎麼寫，有夠神奇我的媽。

##### 不公平的人，是誰

我覺得齁，人生最不公平的地方是在腦袋的懸殊。這題花的時間也跟黑澀會美眉差不多時間，差不多時間就算了，還卡在 92 分，遲遲沒破關，有找到這個小瑕疵，雖然是小瑕疵但又非常地重要，就是當數字輸入超過 JavaScript 整數的極限時，會轉為 Infinity 的資料型態，然後你不管怎麼比，兩個就是一樣的東西。想了超級久還是不知道怎麼處理這個 Infinity ... 試過浮點數會有誤差的存在。所以先放棄不管它，不跟它好了哼。

接著後面的三題大概花不到三小時解完，也就是一小時內一題，跟上面的這兩題我覺得完全是不同世界。

#### 挑戰題結論的部份

我嘗試每題都先用手寫，把我預計要跑的邏輯步驟，一步一步給寫下來，接著再利用程式碼去實現它們，這對我來說，是莫大的幫助，也許目前這樣的思考方式與解題方式是適合我的。



#### 複習的部份

* 把第三週沒有睪丸的大數加法，欸不是，是沒有搞完的大數加法給搞定，上傳後發現出了差錯，沒有先去 OJ 測試過分數，不測還好，一測之下竟然沒 AC，趕快把 issue 關掉，pull request 關掉，要改的地方非常微小，連續兩次進位的這部份沒有處理到，可是卻至關重要。這也警惕我以後在未完全有把握的情況下，不要把 master 給 merge 了，但更可怕且更要在意的是，以為都沒問題了就把它 merge 的這種情況，這讓我想到 <u>Silicon Jungles</u> 這間公司，採用「Pair Programming」 工作模式，簡單說就是兩個人一起寫程式，一個負責寫功能，一個負責寫測試，兩個同時進行 TDD，變成說兩個人互相的情況下，可以加快開發的流程，我要說的重點是，彼此間可以互相 cover，發現對方 code 的一些癥結點，減少 bug 的發生。

* 複習第二週和第三週的重點，內建函式佔最大宗，太多陌生的函式，筆記花了不少時間，然後長得特別像的，特別給它挑出來理解一番，像是 slice、split、splice；pop、shift、unshift、push；forEach、map。還有對 NaN 的資料型態的理解，包括 isNaN 和 Number.isNaN 的差別。其它部份就是看一下自己做的筆記，有些會自問自答，看自己記得多少。

* 我必須說 Q&A Group 的部份夭壽讚，有些語法很細節的地方我想都沒想過，然後一堆不曉得的，尤其是作用域那種的。不過感覺有幾題超出範圍 XD

  

#### 總結

  1. 首先我要先說結論，\複習週，我最愛 /。沒有這個複習週，我會帶著很不安的心情繼續往下面的章節走下去，會有一種不夠踏實，內容又沒這麼熟悉下，卻又要繼續學下去以前從來沒碰過的技術的不穩定感。
  
  2. 這一週一直有一種我還不夠努力的感覺，雖然每天都有新進度前進著，可是卻沒有像家庭教師的澤田鋼吉抱著必死的決心去面對挑戰的那種樣子。要時時刻刻提醒自己，今年十月後的目標。
  
  3. 以前，我好幾次試著讓自己每天寫日記，總是做不到一個月就放棄了，可是轉眼間，這邊的每日進度報告，我竟然已經維持一個月，我想是有目標跟沒目標的差別吧。
  
  4. 最一開始碰觸程式的我在大學程式課碰到迴圈寫邏輯都很怕，對比現在，似乎成長了不少，懂了許多程式世界的名詞，瞭解基本的迴圈寫法與判斷式，這樣想應該就會欣慰了不少，不要讓自己總是沉溺在覺得過於渺小與無力的狀態。
  
  5. 期許下一次複習週（6/17 ~6/23）要比現在有所成長。並提醒自己：
  
     > 「優於別人不是優秀，優於昨日的自己才是真正的優秀。」
