## hw1：好多星星

1. 一開始想到要用 `push()` 和 `repeat()`去跑 for-loop，但是不確定 push 裡面加的東西可以用什麼型式，因此去查詢 MDN 文件。
2. hw1 的 Jest 測試的檔案跟 JS102 教的不太一樣，一開始適應了一下。
3. 資料夾沒安裝 Jest 也可以跑，只是說每次測試都要等他下載 ...
4. 新增數字判斷，非數字的值不會有回傳值。
5. 緊張地上傳 OJ 測試還好成功了。

## hw2：大小寫互換

1. 一開始沒寫到不是小寫或是大寫的字母判斷，所以不是字串的值都沒印出來。
2. 後來再 if 後面新增 else 判斷。
3. 接著用 jest 測試 ok。
4. 結果上傳 OJ 只有 25 分，整個問號。
5. 後來我嘗試 OJ 上面的範例 'abcd' 。
6. if 判斷式都少了等號 所以邊界值 'a'、'z'、'A'、'Z' 都沒判定到。
7. Jest 測試完 OK，上傳 OJ 100分。

## hw3：判斷質數

1. JS101 的綜合題練習有做過。
2. 結果都打好後，一開始用 Jest 測試是失敗的。
3. 後來發現 if 判別式那邊，我的被除數打錯，打成 count 的變數去了。
4. 改回 n 之後，Jest 測試OK，上傳 OJ 100分。

## hw4：判斷迴文

1. 一開始想到一定會用到 for-loop。
2. 卡了一下後，想到可以用兩個 for-loop，一個從前面數，把字串加起來形成一個字串；一個從後面數，把字串加起來形成另一個字串。
3. 卡最久的是我的數數結尾設定，要數到多少才能符合奇數和偶數的情況，然後偏偏陣列都是從 0 起頭，所以腦袋打結了 10 分鐘，期間還想說要不要無條件捨去（使用Math.floor()）。
4. 後來覺得徒增複雜度，最後用 trial & error 的方式，加上腦袋憑空想像，終於想到怎麼設定。
5. Jest 的測試一次就通過，直接上傳 OJ 也OK。
6. 後來檢討一下自己這題的處理方式，應該要用紙筆寫下來數數的過程，會比較方便去架構我的結尾數數。
##　hw5：大數加法

1. 原先想說直接轉換變數型態做應該是最簡單的方式，但這題不是考變數型態的轉換。
2. 想了半個小時後，想到之前看課程教材有教到 unicode 的轉換， '0' ~ '9' 這種數字字串也會有 unicode 的轉換數字。
3. 先從兩個數字是個位數且沒有進位開始試，有成功的。
4. 兩個數字是十位數字且沒有進位，也是成功的。
5. 但接著的進位邏輯思考，就搞了我一個夜晚去 ... 
6. 開始 google 搜尋 「大數加法」，查到第一篇文章是用 C++ 寫的，得知可以使用 % 去把進位的那個值少掉 10 ，然後再設定一個變數，把這個位數 /10 得出的結果儲存成進位數。這裡大概花了一個小時才寫出那個邏輯。
7. 接著遇到一個問題是，字串相加的時候，會一直從後面補數，違反了大數加法從最後一個數字開始加的規律，因此我的進位數會加到錯誤的位置，所以這邊卡了一兩個小時。
8. 想說很晚了，先睡覺好了，於是我正躺下床，正要準備入眠的時候，突然腦袋想到可以轉成陣列的方式，然後使用 unshift() 方法把新增的數字加到最前面去。
9. 成功進位後又遇到另一個問題，'99' +'99' 的百位數不會出現；同理 '9' + '9' 的 十位數也不會出現。搞了一個小時，新增了幾個判斷式（ if (i === 0 && carry === 1)）才成功解決這個問題。
10. 接著我又面臨到另外一個大問題，前面我都是在兩個數字是同位數的情況下相加的，換句話說，只要兩個數字不是同位數，就會跳出 error。
11. 腦中有個初步的規劃是再加一個 if 的判別式去處理這個大問題，但現在當下寫這個心得的時間是週日的晚上 10點半，我打算先不解決這個作業了，因為還有更重要的事要做：「預習下週」進度。